# Go-Game 🎮

Go-Game — это небольшая консольная текстовая игра-ходилка, написанная на Go. Игрок перемещается между локациями, исследует зоны, взаимодействует с предметами, сражается с монстрами и открывает новые места.

## Языки

- [🇬🇧 English version](README.en.md)
- [🇷🇺 Русская версия](README.md)

## Возможности 🎲

- Исследование различных локаций
- Взаимодействие с предметами (ключи, оружие, зелья, артефакты)
- Встречи с NPC, которые могут помогать игроку
- Сражения с монстрами
- Открытие новых зон с помощью найденных предметов
- Возможность создавать собственные карты

## Установка и запуск 🚀

### Требования

- Установленный [Go](https://go.dev/dl/)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/rof1ch/go-game.git
   cd go-game
   ```
2. Соберите и запустите игру:
   ```sh
   go run cmd/game/main.go
   ```
   Или скомпилируйте бинарный файл:
   ```sh
   go build -o go-game cmd/game/main.go
   ./go-game
   ```

## Конфигурация 🛠

Игра использует JSON-файлы для настройки локаций, предметов, NPC и монстров. Вы можете добавлять свои собственные карты!

### Структура JSON-конфига:

```json
[
	{
		"name": "Дом",
		"description": "Мой дом",
		"is_open": true,
		"zones": [
			{
				"name": "Кухня",
				"is_open": true,
				"items": [
					{
						"type": "key",
						"name": "Ключ от сада",
						"location_name": "Сад"
					},
					{
						"type": "health_potion",
						"name": "Зелье здоровья",
						"health": 20
					}
				],
				"monster": {
					"name": "Орк",
					"health": 50,
					"damage": 10
				}
			},
			{
				"name": "Гостиная",
				"items": [
					{
						"type": "weapon",
						"name": "Нож",
						"damage": 10
					}
				],
				"npc": {
					"name": "Военный",
					"text": "Привет путник, рад видеть тебя здесь. Возьми нож для борьбы с монстрами"
				}
			}
		],
		"locations": [{ "name": "Сад" }]
	}
]
```

### Описание полей:

- `name` — Название локации, зоны, предмета, NPC или монстра.
- `description` — Краткое описание локации.
- `is_open` — Флаг, определяющий, доступна ли локация изначально.
- `zones` — Зоны внутри локации, содержащие предметы, NPC и монстров.
- `items` — Список предметов внутри зоны.
- `type` — Тип предмета (`key`, `weapon`, `health_potion`, `damage_potion`, `artifact`).
- `health` — Количество восстанавливаемого здоровья (для зелий) или здоровье монстра.
- `damage` — Урон (для оружия, зелий урона или монстров).
- `location_name` — Локация, которую открывает ключ.
- `monster` — Объект, описывающий монстра (`name`, `health`, `damage`).
- `npc` — Объект, описывающий NPC (`name`, `text`).
- `locations` — Список доступных переходов в другие локации. Используется только имя локации для связи между локациями.

### Создание своей карты

Вы можете создать свою карту, добавив новый JSON-файл с локациями и зонами. Просто следуйте структуре выше и загрузите новый файл в папку `config` с названием `game.json`.

Пример добавления новой локации:

```json
{
	"name": "Пещера",
	"description": "Темная пещера, полная загадок",
	"is_open": false,
	"zones": [
		{
			"name": "Глубины пещеры",
			"items": [
				{
					"type": "artifact",
					"name": "Камень мудрости"
				}
			]
		}
	],
	"locations": [{ "name": "Дом" }]
}
```

## Основные команды 🎮

- `help` — Вызов меню с командами
- `quit / exit` — Закрыть игру
- `go` — Перейти в указанную локацию
- `attack` — Атаковать монстра
- `take` — Подобрать предмет
- `inventory` — Открыть инвентарь
- `location` — Вывести информацию о текущей локации
- `me` — Вывести информацию о персонаже

## Как играть? 🎮

1. Запустите игру.
2. Следуйте текстовым инструкциям.
3. Перемещайтесь между локациями, исследуйте зоны и взаимодействуйте с предметами.
4. Взаимодействуйте с NPC, чтобы получить подсказки или предметы.
5. Сражайтесь с монстрами, улучшайте своего персонажа!

## Лицензия 📚

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. [LICENSE](https://create.mit-license.org/) для подробностей.
